!حلقة خاصة للمتحرّي كونان من 60 دقيقة
قضيّة اليوم مخيفة قليلاً
جريمة مستحيلة وغير منطقية
!في معبد جبليّ معزول
...أسطورة تينغو الضباب المُهيبة
!مهما أُخفيت، تبقى الحقيقة واحدة دوماً
جرائم قتل أسطورة تينغو الضباب
أزهار الكرز الجبلية جميلة حقاً
انظرا، على ذاك الجبل أيضاً
أزهار كرز سوميوشي لديهم في المدينة
ليست سيّئة أيضاً
لكنك تجد جمال أزهار الكرز الحقيقيّ
في طبيعة الجبال فحسب
بعيداً عن مظاهر الحضارة
...يا لفلسفتك
أقلت شيئاً؟
استحقّ الأمر استئجار سيّارة والقدوم هنا، صحيح؟
أجل
ما رأيكم بأن نلتقط صورة؟
قفا هناك
هيّا بنا يا كونان-كن
أجل
!استعمل المؤقّت كي تتصوّر معنا يا أبي
حسناً، انتظري قليلاً
اسمي إيدوغاوا كونان
هذا الرجل هو المتحرّي الذي سيشتهر، موري كوغورو
وهذه صديقة طفولتي وزميلتي، موري ران
ماذا؟ كيف تكون زميلتي؟
في الحقيقة، أنا مُتحرٍّ في المدرسة الثانوية
أُدعى كودو شينتشي
...أجل، بدأ كلّ شيء ذاك اليوم
ذهبتُ إلى تروبيكال لاند مع ران
وشهدتُ هناك ابتزاز منظمة غامضة لأحدهم
كنتُ أشاهد فودكا، رجلاً برداء أسود
بينما تسلّل ورائي جين، رجل آخر برداء أسود
وأطاحني بضربة
بعدها جعلني أتجرّع عقاراً طوّرته المنظمة
!جسمي ساخن
!كأنّ... عظامي تذوب
!لا-لا أستطيع
...عندما أيقظني ضابط شرطة
!وجدتُ أنّ جسدي تقلّص
كلّ ما علينا فعله هو العثور عليهم إذاً
!ثمّ أخذ ذاك العقار
اسمع يا شينتشي
،إن عرفوا أنّك لا تزال حيّاً
سيعودون للقضاء عليك
!لذا أبقِ ما حصل سرّاً بيننا فقط
!إيّاك أن تخبر أحداً
!حتّى ران-كن بالطبع
هذا الرجل المُسن هو البروفسور أغاسا، مخترع
وبعد تقلّص جسدي، غيّرت اسمي لإيدوغاوا كونان
وذهبتُ للعيش مع ران ووالدها المتحرّي
بأمل الحصول على معلومات عن الرجال بالرداء الأسود
لكنّه كان متحرّياً فاشلاً
لذا استعملتُ ساعة اليد المخدّرة لتنويمه
ثمّ ربطة العنق المغيّرة للصوت
لحلّ مختلف القضايا الصعبة
وهكذا كانت حياتي للآن ككونان
متى سأرجع لجسدي الطبيعيّ يا ترى؟
!حسناً، سيحصل ذلك متى يحصل
!ابتسام
حسناً، لنرجع
يبدو أنّ هناك طريقاً مختصراً أمامنا، فلنسلكه
أأنت متأكد يا أبي؟ ألن نضلّ؟
!لا تقلقي، سيكون الأمر بخير
هيّا بنا
!كما أخبرتك! قلقي في محلّه
!لدينا إطار مثقوب فوق ضياعنا
أُفسدت رحلتنا المسليّة الآن
اصمتي
يأتي المطر ليزيد الطين بلّة
ماذا سنفعل؟
!لا نزال نبعد 20 إلى 30 كم عن أسفل الجيل
لا خيار لدينا
لا يبدو أنّ أحداً يعيش في القرب
لذا علينا قضاء الليلة في السيّارة
!لا أريد التخييم في مكان كهذا
ألا يمكنك إصلاح الإطار المثقوب؟
لا إطار بديل لدينا
ثُقب إطاران في اليوم ذاته، يا للحظ السيّئ
ماذا؟ أين ذهب؟
كونان-كن؟
أين أنت يا كونان-كن؟
لمَ الهلع؟
إنّها طيور فحسب
ما الخطب يا ران-نيتشان؟
لمَ صرختِ للتو؟
ماذا؟ ما الذي تتكلم عنه؟
بغض النظر عن ذلك، أين كنت؟
!لا يصحّ بك التجوّل بمفردك
وجدتُ معبداً في الطريق هناك
لا بدّ أن أحداً يعيش في تلك الأنحاء
معك حق، يوجد معبد في مكان كهذا
!نجونا
حسنٌ، لنذهب لتفقده
أجل
إنّه مبنيّ في مكان مُبهر بالفعل
...معبد ساندي
يبدو أنّ خيارنا الوحيد المبيت هنا
مرحباً؟ اعذرونا على التطفّل
أيوجد أحد؟
ما الذي تريدونه؟
سألتكم ماذا تريدون هنا؟
أيمكن أنّكم من صحيفة أو محطّة تلفازية؟
!ارحلوا
!ليس هذا مكاناً لمتطفلين فظّين مثلكم
كلا، كنا نعبر بالجوار عندما ثُقِب إطارنا
...وخطر لنا أن نسألكم لو يمكننا المبيت الليلة هنا
!ماذا؟ تريدون المبيت هنا؟
...أجل
...لكن إن كانت مشكلةً، فسنغادر فوراً
!هكذا إذاً! كان عليك أن تقول قبلاً
...ظننتكم صحفيّين أتوا للسؤال عن تلك الحادثة
أيّ حادثة؟
لا شيء مهم
سيكلّف مبيت ليلة زائد وجبات نباتيّة
عشرة آلاف ينّ للبالغ
وثمانية آلاف للطفل
...هذا المعبد يمثّل نُزلاً صغيراً أيضاً
!عشرة آلاف ين؟
اقبل أو ارفض
تستغرق المسافة 6 ساعات لأسفل الجبل
امش إذا أردت
لم أرفض بعد
حسناً
!اسمعوا، لدينا ضيوف بعد وقت طويل
!ا-انتظر
...لم أقل أنّي سأقبل أيضاً
خذ نصيحتي، بِت هنا
ففي ليال ممطرة كالليلة
لا تعرف أين قد يختبئ
قد يختبئ؟
أيوجد دب في الجوار؟
دب؟
...ليس شيئاً بتلك الظرافة
أقصد الوحش القديم الذي يُحب المطر والظلام
ويلتهم أرواح الناس
!تينغو الضباب
تـ-تينغو الضباب؟
!ما الذي أفعله؟! هذا الاسم محظور هنا
!انسوا ما قلتُه
ها أنتم
دعوني أقدّم لكم الرهبان الأربعة
قيد التمرين في هذا المعبد
هذا كانّين، أقدم الأربعة هنا
وأشبه بالأخ الكبير للبقيّة
!سُررت بلقائكم
هذا تونّين، شره قليلاً لكنّه طاهٍ بارع
وقويّ البنية أيضاً
هذا موكونين، نترك كلّ أعمال التجارة له
لحرفيّته وبراعة يديه
يسرّني لقاؤكم
هذا شونين، أتى لمعبدنا هذا العام
رغم أنه خجول، لكنه مُجتهد في الدراسة وحاد الذهن
مرحباً
وأنا تيني، الراهب الأكبر لهذا المعبد
تونّين وموكونين، فلتحضّرا العشاء
بينما ليرشد كانّين وشونين ضيوفنا داخل المعبد
!حاضر
يبدو أنّنا سنبيت
تبّاً
بأجر تأخير السيّارة المستأجرة
وتكلفة البقاء هنا
لن أملك مالاً للساكي هذا الشهر
هذه ردهة معبد ساندي الأساسية
مُبهرة بحق
ما رأيك بإقامة شعائر جنازتك هنا؟
!أمزح فحسب
...يا إلهي
من هنا إذاً
ماذا؟ لمَ يوجد قفل على تلك الغرفة؟
...فارغة
...يا فتى، تلك
...مجرّد غرفة صغيرة
!أيّها الفتى
!فتى
!سقف عالٍ
ما هذه الغرفة أيّها الراهب؟
أخبرنا... أيّها الراهب؟
غرفة تأملّنا
كانوا يحتجزون الرهبان الذين
خرقوا المبادئ العقائدية هنا سابقاً
لجعلهم يراجعون أخطاءهم
...لا عجب أنّها بُنيت بهذه الصلابة
كما غطّوا جدران الغرفة بطلاء اللَّك لمنع التسلّق
أخبرني، لمَ لون هذا الجانب مختلف؟
لأنّ موكونين-سان أصلحه بعدما
حُطّم في تلك الحادثة
أليس كذلك يا كانّين-سان؟
أيّ حادثة؟
وقعت قبل قدومي لهذا المعبد
فلا أعرف التفاصيل
...لكن يبدو أنّ تينغو الضباب
!يكفي يا شونين
!لا داعي لتثقل على ضيوفنا بذلك
...آسف
ماذا؟ ما هذا الصوت؟
الشلّال
هل تريدين رؤيته؟
إنّه بجوار هذه الغرفة
!كونان-كن! أسرع
!حاضر
!مُذهل! الشلّال قريب جدّاً
!مُبهر
انظروا، بعضٌ من ماء الشلّال
!ينهمر فوق الحاجز
توخّوا الحذر
لدينا لوح تصريف
لكن هناك خطر الانزلاق
هذه بتلات أزهار كرز، أليس كذلك؟
بلى، سقطت من أشجار الكرز في الأعلى وجرفها الماء
جميل بحقّ
لنرجع
يُفترض أنّ العشاء قد جهز
يُعرف عن الرهبان تشددهم
!لكن لديكم وقت للاستمتاع
أجل، نذهب أحياناً وقت عطلتنا للشاطئ حتّى
نأخذ طوف المعبد القابل للنفخ وكرة شاطئ
والراهب الأكبر مُعجب بالفتيات بلباس السباحة
!لا داعي لذكر ذلك
هناك ما يحيّرني منذ مدّة
ما هو تينغو الضباب؟
!أ-أين سمعت الاسم يا فتى؟
آسف، زلّ لساني
!الراهب الأكبر
إنّها مجرد حكاية قديمة سخيفة
في الليالي الممطرة، يتسلّل تينغو كالسراب للقريّة
ويستعمل قوّته الهائلة لتحطيم المنازل
واختطاف سكّانهم
ثم يحلّق لقمّة شجرة عالية
!يعلّق الجثث ويأكل لحمها
!يختطف الفتيات الشابات بلحم طريّ فحسب
أجل، فتيات مثلك تماماً
لكنّها مجرد أسطورة من الماضي، لا تأخذيها بجديّة
كما سمعتِه
...لكن
...لكنّها ليست مجرد حكاية
...وقعت حادثة مريبة شبيهة بها قبل عامين
!موكونين
لمَ لا تسألهم عن تفاصيل القضيّة يا عمّ؟
!فأنت المتحرّي العظيم موري كوغورو
قد تكتشف شيئاً
!المتحرّي العظيم؟
!موري؟
!كوغورو؟
!أنت ذاك المتحرّي الشهير
!أنت الوحيد القادر على حلّ تلك القضية الصعبة
...اسمع سيّدي المتحرّي
...قبل عامين، كان هناك راهب شاب
!يكفي
أنسيتم وعدنا بعدم الكلام
عن تلك الحادثة مُجدداً؟
!لـ-لكن سيّدي الراهب الأكبر
انتهى العشاء
!ارجعوا لغرفكم وتجهّزوا للنوم
،حضرة المتحرّي، سأسمح لكم بالمبيت
لكن عليكم مغادرة المعبد في الصباح الباكر
لا تعتبر الأمر شخصياً
حـ-حسناً
أبي
تينغو ليس حقيقيّاً، صحيح؟
بالطبع
أتظنّين الكابّا والأوني متواجدين حقّاً؟
تينغو مثلهم، مخلوق من مخيلة البشر
لعلّك مُحق
في الصين القديمة، كانوا يشيرون للشُهب
التي تصدر صوتاً عالياً شبيهاً بالرعد
بالكلاب السماوية، أو "تينغو"، ومنه الاسم
كانت تعتبر تلك الشهب نذير
حظّ سيّئ في الصين
انتقلت تلك المعتقدات لليابان
وتغيّر تينغو من ظاهرة غريبة لوحش غريب
تعرف الكثير من الأشياء الغريبة بالنسبة لطفل
...كـ-كان ذلك على التلفاز في ذاك اليوم
لذا لا شيء لتخافيه يا ران-نيتشان
!لا تكن سخيفاً، لم أخف شيئاً
هيّا، لننم
كونان-كن
إذا شعرت بالخوف ليلاً، يمكنك القدوم للنوم معي
!عُمتما مساءً
...أنت
اسمع يا كونان-كن
إذا شعرت بالخوف ليلاً، يمكنك القدوم للنوم معي
يختطف الفتيات الشابات بلحم طريّ فحسب
أجل، فتيات مثلك تماماً
ران تلك، أيقظتنا في منتصف الليل
!ما بكما؟ لا يسعني فعل شيء إن كنت سريعة الخوف
ما كانت تلك الحادثة برأيك؟
كيف لي أن أعرف
لا يريد الكلام عنها، فيجدر بنا ألّا نسأل
...لا يمكن أنّ تينغو الضباب ظهر حقّاً
ماذا؟
ماذا قلت عني؟
!رأيتما؟ أنتما جبانان أيضاً
ر-ران! من أين حصلتِ على هذا القناع؟
كان معلّقاً في دورة المياه
...أ-أنت
!ماذا حصل؟
...لا-لا شيء
!عُمت مساءً يا كانّين-سان
!نَم جيّداً
انتهى بي المطاف بأخذ هذا معي، ما العمل؟
!يا إلهي، لم يكن عليك ارتداؤه بدايةً
طار النوم من عينيّ الآن
الإفطار جاهز يا سادة
حسناً، سنأتي فوراً
يبدو أنّك لم تنم جيّداً يا شونين-سان
صحيح، سهرتُ البارحة بالقراءة
اعذروني
يبدو أنّك لم تنم كفايتك أيضاً يا موكونين-سان
!بسبب صراخك
!لم أستطع النوم قلقاً بعده
...آسف
لكنّ ذلك لا يُقارن بتونّين
الذي لم يغمض له جفن
أين الراهب الأكبر وكانّين-سان؟
لم نرَ الراهب الأكبر، لذا ذهب كانّين للبحث عنه
...إنّه في إحدى الغرف على الأرجح غارق في الشراب
!ذاك صوت كانّين
!بدا أنّه من غرفة التأمّل
ما الخطب؟
!هـ-هناك
!الراهب الأكبر تينّي
كان الضحيّة المشنوق الراهب الأكبر
لهذا المعبد، تينّي
وقت الموت المقدّر بين العاشرة
ومنتصف الليل البارحة
وكنتَ من وجد الجثّة أيّها الراهب المتدرّب
صحيح يا كانّين-سان؟
أجل
لم نره هذا الصباح، لذا ذهبتُ للبحث عنه
...ثمّ وجدته في غرفة التأمّل هكذا
،وبمصادفة غريبة أخرى
...الشخص الذي هرع هنا بعد سماعه الصرخة كان
!أنا، موري كوغورو، حضرة المفتّش ميغوري
كانت تلك صرخةً مبهرة بحقّ يا كانّين-سان
!ليس بقدر صرختك
لديك حواس حادّة حقّاً يا كانّين-سان
فالراهب الأكبر كان متدلياً من أعلى السقف هناك
لو كنتُ أنا، لما وجدته فوراً على الأغلب
هذا غريب بالفعل يا كانّين-سان
لم تعلم أنّه متدلٍّ
من السقف سلفاً، صحيح؟
...بـ-بلا مزاح! كنتُ فقط
من الطبيعيّ أن يجده
...موكونين
فالأمر نفسه وقع قبل عامين في هذه الغرفة
قبل عامين؟
أجل، كنتُ المسؤول عن تلك القضيّة أيضاً
أظنّ الضحيّة كان راهباً
قيد التمرين يُدعى تشونين
وكان كانّين-سان وموكونين-سان
من وجدا الجثّة، صحيح؟
أجل
وقع ذلك أثناء موسم المطر
،بعد قدومه لهذه الغرفة للتأمّل
أحدث تشونين-سان فجوةً كبيرة في الحائط واختفى
،بحثنا عنه لثلاثة أيام بلياليها
لكن لم نجده
،افترضنا أنّه هرب من المعبد
،ثمّ في صباح اليوم الرابع
أتيتُ لهذه الغرفة مع كانّين لإصلاح الحائط
...وعندما نظرنا للأعلى
!وجدنا تشونين-سان مشنوقاً من السقف
أهذه الفجوة بنفس مكان الحادثة السابقة؟
أجل
اعتقدنا أنّ تشونين-سان أحدثها للهرب بدايةً
لكنّ باب الغرفة لم يكن مقفلاً
وقال نجّار محليّ أتى لإصلاح الحائط الخارجي
أنّ فتح فجوة بهذا الحجم
سيستغرق يوماً كاملاً بالنسبة لفرد
...قال أنّ الوحيد بإمكانه فعل ذلك
...هو الوحش القديم والقويّ
!تـ-تينغو الضباب
!تـ-تينغو الضباب؟
سخافة، لا وجود لشيء كذاك
!حضرة المفتّش
إنّها كالحادثة قبل عامين فعلاً
الغبار يغطّي العارضتين الجانبيتين
ولا آثار للمس شيء لهما
أُزيح جزء من الغبار عن العارضة الوسطى
لكنّ ذلك بسبب الحبل المربوط بها
لا آثار احتكاك تشير إلى أنّه رُفع
ربما كان انتحاراً أيضاً هذه المرّة
انتحار؟
أجل، يمكنك الصعود هناك
إذا تسلّقت العارضتين واستعملت الحبل
كما فعل الشرطيّ
لكنّ حمل شخص إلى هناك موضوع مختلف
الراهب المُتوفى تشونين والراهب الأكبر
لم يكونا صغيري البنية
تسلّق الحبل وهما على ظهرك أشبه بالمستحيل
إذا ربطت العقدة بعنقهما ورفعتهما
ستكون هناك آثار على العارضة
يمكن أنّ شخصاً صعد بدايةً وسحب الضحيّة
لكنّ الموطئ الوحيد هي تلك العارضة الضيّقة
فالأمر غير مُحتمل
ما يعني أنّهما صعدا الحبل بنفسيهما
وشكّلا عقدة على العارضة
ثمّ قفزا بالعقدة حول عنقيهما
وجدنا على الأرض بقايا حبل
كما فأس اُستعمل لقطعه غالباً
فيبدو أنّ هذا ما حصل
لكن ما يحيّرني هو الفجوة في الحائط
المماثلة للسابقة
لا أعرف كيف حطّما الحائط
لكنّهما فعلا ذلك وشنقا نفسيهما من السقف المرتفع
لتقليد تلك الأسطورة القديمة غالباً
كأنّهما يريدان إخبارنا
أنّ تينغو الضباب الطائر هاجمهما
تلك الحكاية السخيفة تنشر الهلع في الناس
لكن ألا يبدو هذا الحائط المُحطم غريباً؟
كانت توجد نافذة صغيرة هنا، صحيح؟
أجل
بالكاد توجد أيّ آثار حطام
بالنسبة لفجوة بهذا الحجم
معك حق
أسقطها غالباً
فقد أقدم على الانتحار بأسلوب
يجعلنا نعتقد أنّه كان تينغو الضباب
لا تعرف ما الذي جال برأسه
!جدّي
!جدّي! جدّي
...ماذا؟ أليست تلك
حفيدة الراهب الأكبر، كيكونو-سان
!جدّي! لمَ حصل هذا؟
بكت قبل عامين عندما رأت
جثّة الراهب تشونين أيضاً
أجل، كانت تزور المعبد على فترات في السابق
لكنّها توقّفت عن القدوم
بعد تلك الحادثة
!جدّي! جدّي
من هو؟
إنّه زوج كيكونو-سان
تزوّجا قبل بضعة أيام
سمعت أنّه خليفة معبد كبير
وكان زواجهما منسّقاً منذ صغرهما
صُدمت عندما سمعت بذلك
قبل عامين من الراهب الأكبر
لطالما اعتقدت أنّ تشونين-سان
وكيكونو-سان سيكونان معاً
تشونين-سان الراحل؟
أجل
كانا مقرّبين بحيث بدوا كشقيقين
لا بدّ أنّ الخبر نزل على تشونين-سان كالصاعقة
عندما سمع بزواج كيكونو-سان
لذا أقدم على تلك الحماقة
...ربما كان الراهب الأكبر متضايقاً من ذاك الأمر
وقتل نفسه مثل تشونين-سان
!بعد بضعة أيام من زواج كيكونو-سان
هذا مُحتمل فعلاً
يُفترض أن تكون هناك وصيّة
في مكانٍ ما إذاً
لننفصل جميعاً ونبحث عنها
انتحار؟
أحقّاً ذلك؟
مهما بدت كأسطورة قديمة
هل يشنق أحد نفسه من مكان كذاك حقّاً؟
كما هل يتكبّد فتح فجوة بذاك الحجم؟
إذا لم يكن انتحاراً
...واُستعملت هذه الفجوة الكبيرة لحيلة ما
فنُفذت هذه الحادثة وسابقتها قبل عامين بنفس الطريقة
أي أنّ تشونين والراهب الأكبر
قُتلا على يد نفس الشخص
ما الذي تفعله يا فتى؟
شونين-سان
بالمناسبة، قال أنّه أتى لهذا المعبد قبل عام
لا أظنّه سيفتح فجوةً بذاك الحجم
بهذه الذراع الهزيلة
قلتَ أنّك كنت تسهر بالقراءة البارحة، صحيح؟
أجل، كنتُ مستيقظاً حتّى بعد الثالثة بقليل
هل لاحظت شيئاً غريباً ذاك الوقت؟
مثل تسلّل أحد خارج غرفته
أو صوت غريب لتحطّم شيء
!أو صراخ أحد؟
كلا، لم أسمع شيئاً
كانت البارحة ليلة هادئة
لم تسمع شيئاً حقّاً؟
أجل
غرفة الراهب الأكبر بعيدة
لكنّ غرف نوم الجميع بجوار بعضها
لذا سنعرف فوراً إن حصل شيء
أيمكن أنّك تشتبه بالجميع؟
..ليس تماماً
!شونين
!كفّ عن التخاذل وساعدنا في البحث
!حـ-حاضر
!حسناً، القليل فقط
!أخفتني عندما بدأت قبضتك تضعف
آسف
!حضرات الضبّاط
هذه النافذة فوق الغرفة
التي مات فيها الراهب الأكبر، صحيح؟
أ-أجل
لا يمكنك نقل شخص هنا فوق العارضة الوسطى؟
كلا، ذلك مستحيل دون ترك آثار على العارضة
كما سيكون من الجنون أن تحمل شخصاً هنا
وتحاول القيام بشيء فوق سطح بذاك الضيق
ما خطب لوح التصريف هذا؟
أثر القطع معوج
مع أنّ البقية بخير
!يا فتى
لكنّ أثر القطع قديم
وقع قبل وقت طويل
توجد بتلات أزهار كرز ملتصقة بالخلف
لمَ؟
!كونان-كن
كونان-كن! أين أنت؟
،إن كنتِ تبحثين عن ذاك الفتى
فقد سأل عن كيفية الذهاب للغابة
أسفل المعبد وغادر
الشيء الوحيد المفقود
!هو آثار ذاك الجزء المحطم من الحائط
لو رماها القاتل من هناك حقّاً
فيُفترض أنّها سقطت في الأرجاء
إذا وجدتُها قد أعرف السبب
!الذي دفع القاتل للتخلّص منها
!كما اللغز وراء حيلته
!ها هي! قطعة خشب
...هذا جزء من النافذة الصغيرة
...يوجد شريط لاصق
لمَ؟
!ولد! ما الذي تفعله هنا؟
!ران-نيتشان
ما قطعة الخشب القذرة هذه؟
!ارمها
!لا يمكنني
حسناً، لننصرف الآن
!حاضر
أين كيكونو-سان؟
ذهبت مع الجثّة لمركز الشرطة
لكننا لم نجد الوصيّة في النهاية
لا بأس، عرفنا أنّه انتحار على الأقل
!كلا، كانت جريمة قتل
وقع شيءٌ ما في هذه الغرفة البارحة
!شيء يفوق التصوّر
...الحائط الذي حُطّم بقوّة هائلة
...أثر القطع المعوج على لوح التصريف
وقطعة الخشب من النافذة المرميّة من الحائط
والشريط اللاصق عليها
ما المفتاح الذي يربطها كلّها؟
زهرة كرز؟
!هكذا إذاً! اكتشفت الحيلة التي استعملها القاتل
في تلك الحالة، لا بدّ أنّ القاتل
أمضى الليلة بأسرها في هذه الغرفة
!فهمت، لذا قال ذلك
يبدو أنّ المجرم هو ذاك الشخص بلا شكّ
...الجريمة المستحيلة
إنّه عمل فنّي شرير يرسمه القاتل
في مسرح الجريمة
القطعة الفنّية المعروضة هذه المرّة
هي غرفة في معبد جبليّ تتساقط عليه أزهار الكرز
قتل أحدهم الراهب الأكبر للمعبد
بربطه على عارضة مرتفعة ثمّ شنقه
لم تكن هناك آثار على سحبه بطبيعة الأمر
فبدا أنّها جريمة مستحيلة على البشر
!أجل، استعمل القاتل تقنيةً ما للتحليق في الهواء
!كتينغو الضباب الطائر واسع المهارة
وجدنا حبلاً غير مُستعمل وفأساً على أرض الغرفة
التي قُتل فيها الراهب الأكبر
لكنّ أكثر الأشياء غرابة
هو عدم وجود آثار حطام للفجوة الكبيرة
التي كانت في الحائط
ثم هناك لوح التصريف بأثر القطع المعوّج
وقطعة الخشب من النافذة الصغيرة في الغابة
كما الشريط اللاصق عليها
ما المفتاح الذي يربطها كلّها؟
زهرة كرز؟
!هكذا إذاً! اكتشفت الحيلة التي استعملها القاتل
في تلك الحالة، لا بدّ أنّ القاتل
أمضى الليلة بأسرها في هذه الغرفة
!فهمت، لذا قال ذلك
!إنّه القاتل بلا شك
!أرجوك سيّدي المفتش
حسناً، حسناً
سآخذك للمنزل بسيّارة الشرطة
حسناً، عليّ إعلامهم قبل مغادرة الشرطة
أعطني مفتاح سيّارتك المستأجرة
التي ثُقب إطارها في الغابة
سأجعل أحد رجالي يرجعها لك
فأنت تساعدنا باستنتاجاتك دوماً
!شكراً جزيلاً
!حصلتُ على المفتاح
!ارجع يا ولد
!تبّاً، أين ذهب ذاك الفتى؟
!لا ألواح تصريف
...انزلق وأفقد وعيه بنفسه
حسناً، لا يهم
ليس عليّ استعمال الساعة المخدّرة الآن
بهذا الزرّ وظيفة مكبّر صوت لاسلكيّ صغير
أيّ ما تقوله في سمّاعة ربطة عنق سيخرج منه
...سألصقه هنا
!يا فتى
!حضرة الشرطيّ
عليك ألّا تدخل هنا دون إذن
!توقيت ممتاز
قال العمّ موري أنّه يريدك أن تجمع الآخرين
!في غرفة وقوع الحادثة
كما ألديك شريط لاصق؟
شريط لاصق؟
!ماذا؟ عرفت هويّة المجرم؟
أجل
أعرف من قتل الراهب الأكبر
وجعله يبدو انتحاراً
مهلك
مات الراهب الأكبر بعدما رُبط بعارضة مرتفعة
!وشُنِق
إن كنت تقصد أنّ أحداً نصب ذلك
!فكيف له أن يفعلها؟
!لم تكن هناك آثار سحب على العارضة
بالطبع لم تكن هناك آثار
فالمجرم ارتفع للعارضة مع الراهب الأكبر مباشرةً
!ثمّ ربطه بها
!ارتفع؟
لا يُعقل أنّه كان تينغو الضباب
ولا يمكن لبشريّ فعل ذلك
أتسمع هذا الصوت؟
أجل، صوت الشلّال
صحيح، الشلّال الذي ينهمر
بجوار النافذة العلوية مباشرةً
ألن يكون ممكناً الارتفاع للسقف
إذا أعدت توجيه الشلّال عبر النافذة
وملأت الغرفة بأسرها بالماء؟
ملأ هذه الغرفة بالماء؟
لا بدّ أنّك تمازحني
سيكون القاتل والضحيّة مبللين بالكامل عندها
ولم تكن هناك أيّ آثار بلل على الجثّة
طوف قابل للنفخ حضرة المفتّش
طـ-طوف قابل للنفخ؟
كانّين-سان
قلتَ أنّه يوجد طوف قابل للنفخ
في هذا المعبد، صحيح؟
أ-أجل
إن كانت الجثّة على الطوف ويغطيها
غطاء بلاستيكيّ أو ما شابه
فيمكنها أن تصل السقف دون أن تتبلل
!لكنّ الشلال والنافذة متباعدان
مهما تلاءمت لك الأمور
لا يمكن أن تعيد توجيه الماء للغرفة
لوح تصريف
غطّى القاتل الفجوات في لوح التصريف
بشريط لاصق وقلبه
ثمّ أعاد توجيه الشلال عبر النافذة
ودليلاً على ذلك، كان أثر القطع
على لوح التصريف معوجاً
...قُطع ليكون قصيراً ما يكفي ليتّسع
كما هناك بتلات أزهار كرز ملتصقة باللوح
في المواضع التي كان سيكون مكانها الشريط اللاصق
نفس البتلات التي يأخذها الشلّال
من الأشجار أعلى الجبل
ولم يكن لوح التصريف وحده
ما كانت عالقةً به البتلات
يُفترض أن تسقط عند قدميك قريباً حضرة المفتّش
البتلة التي التصقت بجانب الحائط
!بعدما أخرج القاتل الماء
أي أنّه بعد قتله للكاهن الأكبر
نقل الجثّة لهذه الغرفة
وضعها على طوف قابل للنفخ
وغطّى إطار الباب الداخليّ بشريط لاصق
ثمّ غادر الغرفة مؤقتاً
عبر النافذة الصغيرة
ثمّ بدأ بملء الغرفة بالماء من نافذة
الطابق الثاني باستعمال الطريقة التي وضّحتها
وعاد للطابق الأوّل سريعاً
ثمّ دخل من النافذة الصغيرة
وغطّاها بشريط لاصق أيضاً
وإلّا كان الماء ليتسرّب من الحواف
،بعدها، مع حرصه على ألّا تتبلل الجثة
كلّ ما كان عليه هو انتظار
امتلاء الغرفة بالماء
وبعد امتلائها، وصل القاتل للعارضة
ربط الجثّة بها
ثمّ هرب من النافذة العلوية
لكن كيف أخرج القاتل الماء؟
بتحطّيم النافذة الصغيرة بالفأس
الذي كان في مسرح الجريمة
أجل، مساحة هذه الغرفة تُعادل 4.5 تاتامي تقريباً
والحائط بارتفاع 10 أمتار
لذا يكون الحجم 2.7 م ضرب 2.7 م ضرب 10 م
أي 72.9 متر مكعّب
الكثافة النسبية للماء هي 1
لذا وزن كلّ الماء في الغرفة الممتلئة سيكون 72.9 طنّاً
إذا استعملت فأساً لتحطيم
نافذة في أسفل غرفة تحوي
ذاك القدر من الماء
تعرفون ما سيحصل
ستُقذف النافذة المتصدّعة تحت ضغط
يُعادل 9.8 ضرب 10 مرفوعة لـ 4 باسكال
،وبقوّة تيّار الماء الهائل
!سيتحطم المزيد من الحائط فتُفتح فجوة كبيرة
تسعة فاصلة ثمانية ضرب 10 مرفوعة لـ 4 باسكال؟
إنّه قدر هائل من القوّة، كدهس شاحنة لك
فهمت
لذا لم تكن هناك بقايا حطام
رغم تشكّل فجوة بهذا الحجم
وجد كونان جزءاً من البقايا
في الغابة تحت المعبد
كونان-كن؟
هاك سيّدي المفتش
فهمت
قطعة من النافذة الصغيرة بشريط لاصق
لكن من قد يُقدم على شيء كهذا؟
سيحتاج خروج الماء من الغرفة أقل من 10 ثوان
لكن ملء الغرفة موضوع مختلف
مقدار الماء الذي دخل عبر لوح التصريف
يُعادل 5 إلى 6 أضعاف ماء الصنبور
إذا افترضنا أنّه ملأ 10 أمتار مكعّبة في الساعة
ستحتاج 7 ساعات لملء الغرفة التي
حجمها 72.9 طنّاً بأسرها
وقت موت الراهب الأكبر المقدّر
هو بين العاشرة ليلاً لمنتصف ليل البارحة
وعُثر على جثّته في الثامنة صباحاً
حتى إذا اقتطعت زمن إعداد الحيلة
والوقت المطلوب لإخراج الماء وجفاف الغرفة
كان القاتل في هذه الغرفة بالتأكيد
!بين منتصف الليل حتّى السادسة صباحاً
ما علاقة ذاك بالقاتل؟
شونين-سان
قلتَ أنّك كنت تقرأ في غرفتك
حتّى الثالثة من صباح البارحة، صحيح؟
كان يُفترض أنّك سمعت إذاً صرخة أحدهم
...عند دورة المياه
عندما أفزعه قناع تينغو الضباب
من كان؟
!أجبني
...شـ-شونين
!سـ-سمعته بالطبع
!كانت صرخة ران-سان العالية
أفزعتني
...لا يمكنني لومها لأنّها سريعة الخوف، لكن
...شونين! أنت
شونين-سان
لم تكن ران من صرخ وقتها
كان أنا
لكن لا عجب لعدم سماعك لي
فقد كنت هنا طوال الليل
وهدير الماء يتردد في أذنيك
!لكن لن تثبت هذه الشهادة كدليل يا موري-كن
إذا كنت تريد دليلاً دامغاً
فهو بيدك الآن حضرة المفتّش
قطعة الخشب هذه؟
تمكّن القاتل من إزالة الدليل
عبر مسح الماء في الغرفة لاحقاً
لكنه لم يستطع مسح قطعة الخشب هذه
بما أنّ التيّار قذفها
صحيح
إنّها الشيء الوحيد الذي فشل
القاتل في استعادته
أراهن بحياتي كمتحرٍّ
...أنّها لا تزال على الشريط اللاصق على القطعة
شونين-سان، أقصد بصماتك
!لكن شونين أتى لهذا المعبد قبل عام
إن كانت نفس حيلة الحادثة قبل عامين
فيُفترض أنّ الشخص نفسه
!يستحيل أنّه كان شونين
الحادثة قبل عامين كانت
من تدبير الراهب الأكبر غالباً
باستعمال هذه الحيلة تماماً
كان أثر القطع على لوح التصريف قديماً
وكان أكثر من يخشى الكلام عن الحادثة
وإذا أصاب حدسي
فتشونين-سان المقتول قبل عامين
وشونين-سان شقيقان على الأغلب
صحيح
كان تشونين شقيقي بالدم
من الطبيعيّ أن أحداً لم يدرك
أتيت كراهب قيد التمرين لإخفاء خلفيتي التاريخية
بعد دراستي في معبد بعيد الصلة أوّلاً
كان هدفي من القدوم لهذا المعبد
هو معرفة حقيقة موت أخي بالطبع
وإيجاد الفاعل الحقيقيّ
فتّشتُ المعبد لنصف عام
اكتشفتُ الحيلة، لكني لم أعرف الفاعل
فلم يرد أحد الكلام عن الحادثة
لكنّي أدركت عندما أتيتَ بالأمس حضرة المتحرّي
عرفتُ من التغيّر الغريب في سلوك الراهب الأكبر
ذهبتُ بعدها لغرفته، ووجدته منكبّاً على شرابه الليلي
فضغطتُ عليه وأخبرني بكلّ شيء
لم يعلم أنّي أخو تشونين الأصغر
سبب قتله لأخي
هو أنّه لم يرده أن يأخذ حفيدته كيكونو-سان
التي كان يُفترض أن تتزوّج
خليفة معبد كبير
...اتّفق أخي مع كيكونو-سان على الفرار معاً وفقما يبدو
لكنّ ذلك لا يهم الآن
بأيّ حال، عندما طلبتُ من الراهب الأكبر
...تسليم نفسه، قال
لم يبق دليل من الحادثة
قبل عامين بأيّ حال
كما أنّ هذا المعبد اكتسب سمعةً بسببها
!أصبح يُعرف بمعبد ظهور تينغو الضباب
فقدتُ السيطرة على أعصابي عندما قال ذلك
وخنقته للموت بحزام في الغرفة
أجل، كما خنق أخي قبل عامين
خنقته مسنداً ظهري
لترك آثار تجعله يبدو انتحاراً بالشنق
لم يكن لديّ خيار آخر بوجود الجثّة بين قدميّ
كان عليّ استعمال
نفس حيلته قبل عامين
لإخفاء الحقيقة
من المؤسف أنّك لم تزر المعبد
قبل عامين حضرة المتحرّي
...لو فعلت، غالباً لكنتُ
!تفاجئني كلّ مرة يا موري-كن
لم أكن أعلم أنّك مُلم
!لذاك الحد بالفيزياء
أجل، عندما تكلّمت يا أبي
...عن باسكال وما شابه
باسكال؟
...ذلك
...بايكال هو شراب صينيّ كحولي
...أوسكار من تاكارازوكا
...راسكال هو أحد أنواع الراكون
ما باسكال بالضبط؟
!تقصدون تلك المجلّة التلفزية
!أحمق، تلك تيليبال
!كما أصبت في جزء "ال" فقط
كان السلاح أصيص أزهار
دائماً أنت
!كفّ عن التدخل في التحقيق
المشكلة الأولى هي أنت يا دوباشي-سان
ثمّ زوجتك
...يبدو أنّ شيئاً صلباً أصابه من الأسفل
لا يمكن أن يكون المجرم
سوى ذاك الشخص
الحلقة القادمة من كونان
قضيّة سلاح جريمة القتل الغامض
تلميح الحلقة القادمة
طير صغير
!مع الحلقة القادمة يبدأ فصلٌ جديد
!لا تتأخّروا